盛大だね
好大一个喷嚏啊
ハル 大丈夫？
遥 你没事儿吧
死んだ婆ちゃんが言ってた
祖母在世时曾说过
くしゃみするのは誰かが噂してる時だって
打喷嚏代表有人在背后议论你
はい
给
それ きっと凜ちゃんだよ
那肯定是小凛在议论你啦
いや 普通に風邪だよね
这只是普通的感冒吧
まだ四月なのに プールで泳いだりしたから
都怪你才四月份就跑去户外游泳
プールで風邪引くほど軟じゃ…
我怎么会弱到因为游泳感冒…
まっ 屋外プールじゃ泳ぐのはまだ早いよ
不过 到露天泳池游泳还为时过早
それまでは体力作りだね
在天暖之前 就先训练体力吧
あ ゴウちゃんから聞いたんだけど
对了 我听小江说
凜ちゃん 鮫柄水泳部に入ったんだって
小凛他加入了鲛柄学园的游泳部呢
どうかしたの マコちゃん
怎么了 小真
いや なんでもないよ
啊 没什么
でもそっか これで大会でまた会えるよね
这样啊 那以后就能在赛场上和他碰面了呢
うん 出ようよ 大会
是啊 咱们去参加比赛吧
それでまたリレーを泳ごう
再一起游接力吧
俺はフリーしか泳がない
我只游自由泳
それって リレーには出ないってこと？
你是说你不参加接力赛么
そんなこと言わずにさあ
不要这样嘛～
ね～
求你了…
大体 リレーやろうにも三人じゃ足りないだろう
再说了 只有三个人是参加不了接力赛的
確かに
这倒是
ってことはやっぱり
也就是说 到头来还是得…
あと一人部員を見つけなきゃなんないってこと
再拉一个人进来才行么
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
反射してく街を歪んで見せてた
倾斜的淡蓝水光
傾くフェイントブルー
反射出扭曲的街道景象
伸ばした僕の手は
我伸出的双手
見た事ない景色へ繋がった
触摸到未曾见过的景色
尋常じゃない渦中
在不同寻常的漩涡之中
劣等に苛まれたthe way you want this
饱受自卑的煎熬 the way you want this
Anxious eyes chose down the blur point
不安的双眼 视线渐渐迷离
On bended your knees
憧れの季節  嘆く
叹息令人憧憬的季节
Without even saying goodbye
甚至没有一句告别
Bring down myself
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
The sun is blazing on my armor
烈日灼烧着我的铠甲
振り向く暇はないんだ
时间不容我回首
On your mark 後戻り出来ない
各就各位 已不能后退
Get set 響く Go
预备 令响 出发！
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
3Fr. 理论的海豚式打腿
日听：king 、大海  日听校对：夜神  翻译：AYA、マキ  翻译校对：syura  时间轴：卡卡  压制：娜夏
名产
鱿鱼
あと一人かあ
再拉一个人啊
と言ってもいまさら難しいよな
说得容易 可如今上哪儿拉人呢
声をかけたのを全部断られちゃったし
之前找的人也全都拒绝了
书名：提升竞技力！体能训练
竜ヶ崎君
龙崎同学
電車通学だったんだ
原来你是坐电车上学啊
ええ
是啊
水泳部には入りませんから
我不会加入游泳部的
あれ まだ何も言ってないのに 何で
哎 我还没说你怎么就…
ちょっと考えれば分かります
稍微想想就能明白
その紙袋の中の部員募集ポスターと
你那纸袋里装的是部员征集海报
そして恐らく入部特典と思われる岩鳶ちゃんストラップ水着バージョン
以及估计是用作入部礼品的泳衣版小岩鸢挂饰
お降りの際はお忘れ物のないようお確かめください
下车时请检查自己的行李 以免遗忘
前にも言ったと思いますけど
记得之前跟你说过了
僕はすでに陸上部に入ったので
我已经加入了田径部
それじゃ
再见
何で 駅次だよ
怎么下车了 学校是下一站啊
すごい 毎日一駅分を走ってるんだ
好厉害 原来他每天都坚持跑一站地啊
早く泳ぎたい
好想快点下水游泳
うわ オフシーズンはここで泳げるの すごい
哇 天气转暖之前可以在这儿游么 好棒啊
健身会馆
在宽敞开放的空间 塑造新的自我
春季入会促销
会员征集中
でしょう
厉害吧
うちみたいに屋内プールがない学校は
像咱们学校这样没有室内泳池的情况
こういう場所を借りて練習すればいいと思って
我看就可以租这种地方来练习
さすがゴウちゃん 敏腕マネージャー
不愧是小江（gou） 真有一套
だからゴウじゃなくてコウ～
不要叫我gou 我是kou
遥先輩
遥学长
お金は
费用呢
そこはもちろん部費で
当然是从社团经费出喽
なるほど
原来如此
このジム まともに入会すればかなり高いよ
这家会馆 正式入会的话可很贵呢
それが部費で使えるなんて
能走社团经费的话就…
これこそ水泳部を作った真の目的
「这才是成立游泳部的真正目的」
って思っただろう
你肯定这么想了吧
うるさい
要你管
これで一年中泳ぎ放題だね
这样一来 一年四季都可以畅游无阻了呢
そんなの無理に決まってるでしょう
这明摆着是不可以的嘛
あ～ 何でですか
哎 为什么啊
何でも何も
这还用说么
新設のしかも何の実績もないクラブに
学校怎么可能给一个刚成立的
そんなたくさんの部費が出るわけないでしょう
而且没有任何建树的社团投这么多经费呢
聖書の一節にもあります
圣经有云
働かざるもの  食うべからず
「不劳者不得食」
それはニュアンスがちょっと違うんじゃ
这句话用得不太恰当吧
プールは食べないです
游泳池是不能吃的嘛
それはつまり実績を出せばいいってことですか
那么说 只要赛出好成绩就能拿到经费吗
そうね  部費がたくさんほしければそれが一番手っ取り早い方法かしら
是啊 要想申请高额经费 这应该是最快捷的办法吧
実績
成绩…
それじゃ 夏の大会で記録を出せば
那我们要是在夏季比赛上有所突破呢？
二学期の予算会議で申請が通るかも
那下学期的预算研讨会上或许能批准经费申请
でも会議でアピールするなら  せめて選手四人はいないと弱いよね
不过 想在会上宣传游泳部 得先凑够四个部员才够看啊
選手
部员…
アピール出来なきゃ意味ないのか
宣传不了就没意义了啊
あと一人で
只要再招一个人
泳ぎ放題
就能畅游无阻
ハル
遥？
なんかハルちゃんがやる気満々に
小遥貌似干劲十足啊
ハル
遥？
あっ 止まった
啊 停下了
あれは引っ掛け問題だね
那是出题老师挖的陷阱吧
ああ 僕もそう…
嗯 我觉得也是
おい
喂！
これやるから
这个送给你们
水泳部に入れ
给我加入游泳部
いりません
我不需要
アチャー
被拒了呢
ダメだ あれがいまのハルの精一杯
不行啊 那已经是遥的全部实力了
ハルちゃん ドンマイ
小遥 别在意
やっぱりもっと派手目のほうがよかったのかな
是不是再设计得华丽些会更好呢
待ってよ 竜ヶ崎君
龙崎同学 等一下嘛
ね 一緒に帰ろうよ
我说 咱们放学一块儿走吧
水泳のこととか話しながらさ
顺便聊聊游泳什么的
これから部活なので
我还要参加社团活动
あと いくら話しても
而且 就算你费尽口舌
陸上部
田径部？
だったらダメだろう
这可挖不过来吧
ほら あそこ
瞧那边
これって運命だと思うんだ
我觉得与他相遇一定是命中注定的
中学で水泳部だったのか？
莫非他初中是游泳部的？
すごい記録持ってるとか？
或者他实力很强？
名前だよ 名前
我是说他的名字啦 名字
名前
名字？
そう 竜ヶ崎怜ちゃんって言うの
没错 他姓龙崎 名叫小怜呢
僕たちと同じなんだ
和咱们是同类哦
男なのに 女みたいな名前
明明是男生 名字却都像女生一样
そこ
这是什么关注点啊
でも…確かに すごい三角筋
不过 他的三角肌确实很棒诶
そこ
你这又是什么关注点啊
そんないい加減な理由でいいの
选人怎么可以这么随便
いい加減じゃないですよ
我们很认真的
次 竜ヶ崎
下一个 龙崎
そうだよ マコちゃん こういうのはフィーリングだよ
没错 小真 这就是所谓的直觉啦
はい
是
おい 跳ぶみたいだぞ
喂 他要跳了
バーの高さ四メーター二十 助走速度ｖ
横杆高4米20 助跑速度为v
踏み切りによる加速をａ 重力ｇ
起跳产生的加速度为a 重力为g
ポールの長さによる重心の変化分をｈとした場合の入射角度…
当撑杆长度带来的重心变化值为h时 入射角度为…
すごい綺麗なフォームだ
好美的姿势啊
あれなら飛び込みもうまそうだね
他的入水动作估计也很漂亮吧
はい 上腕二頭筋も綺麗
是啊 肱二头肌也很漂亮
だから そこ
所以说你都在关注什么啊
入射角度の誤差が大きいし
入射角度误差过大
おい 怜ちゃん
嘿 小怜
怜ちゃん？
小怜？
ああ 僕のことも渚って呼んで
啊 你也叫我渚吧
呼びません
我不叫
第一そんな親しくもない
再说我们关系也没那么亲近
じゃ これから親しくなろうよ
那咱们就多亲近亲近嘛
水泳部にも入って
你再加入游泳部…
入りません
我不加
僕は美しいスポーツにしか興味ありませんので
我只对优美的运动感兴趣
陸上
田径？
ええ なかでも棒高跳びはその美しさが際立つスポーツだ
没错 尤其是撑杆跳 它是将运动之美发挥到极致的项目
理論と計算によって 完璧なフォームを導き出すことが出来る
它可以通过理论与计算 实现完美的跳跃弧线
難しいことは分からないけど
复杂的内容我不懂啦
掛け持ちでもいいよ
你可以同时加入两个社团嘛
棒高跳びって 腕筋使うでしょう
撑杆跳要用到上臂肌肉对吧
水泳でちょうどいいと思わない
你不觉得这也适合游泳吗
掛け持ちもしません
我不会兼顾两个社团的
そもそも 人類は陸上で生きるために進化したんです
说到底 人类是为了在陆地上生存才进化至今的
それをなぜまた退化する方向へ遡り
为何又非要退化回去
水の中でスポーツしなければならないのか
在水里进行运动呢
意味が分からない
不可理解
そもそも  水中では空気中の十二倍から十三倍の粘性抵抗があるんだ
况且 水中所受的粘滞阻力是空气中的12-13倍
ダメだった
还是不行
どうしてもうんって言ってくれない
他就是不肯答应
怜ちゃん 水が嫌いみたい
小怜似乎不喜欢水呢
そんな奴はほっとけ 水に入れるな
那种家伙就扔一边去 不要让他下水
そんなこと言ってると
照你这么想
誰も入ってくれないよ
咱们就招不到部员了
そしたら 冬はひたすら筋トレにマラソンだよ
然后冬天就只能跑马拉松加锻炼肌肉了啊
いいの ハルちゃん 本当にいいの
你愿意么 小遥 你真的愿意么
いやだ
我不要
やっぱり天ちゃんにお願いして 一肌脱いでもらうしか…
看来只能请小海女献身了…
無理だろう 絶対水着にならないって言ってたし
行不通吧 她不是说了绝不穿泳装么
はっ だから逆に
有了 咱们就反其道而行之
逆に
反其道？
「すごい 入部すれば 天ちゃんに水着を見られ放題」
「超劲爆！入部即可尽情被小海女欣赏泳装英姿」
その重要はあるのか
有人会上钩吗
いや 書かなくていいから
喂 这个不用写上去啦
あ・な・た・た・ち
你・们・找・死・吗
ごめんなさい
我们错了
なあ ハル
话说 遥
なんか大会に出るって流れになってるけど
不出意外的话 参赛是必不可免的了
ハルは本当にいいんだよね
你是真的不在意了 对吧
また凜と勝負するようなことになっても…
就算要再一次和凛比试
それでまた凜に勝つようなことになっても…
就算你会再一次赢过他
誰かから聞いたのか
你都听说了？
この前 笹部コーチに偶然会って
前几天我碰到了笹部教练
昔のことだからな
那都是过去的事了
それにあいつもまた泳ぐ気になってる
何况 那家伙也重新萌生了游泳的意愿
それでいい
这样就行了
バーの高さ四メーター三十 助走速度ｖ
横杆高4米30 助跑速度为v
踏み切りによる加速ａを変えないまま
假设起跳产生的加速度保持为a
ポールの重心の変化分はすべて位置エネルギーに置き換えると仮定
撑杆重心的变化值能够全部转化为势能的话
竜ヶ崎 お前頭で計算して跳んでるだろう
龙崎 你是先用脑袋计算好了再跳的吧
確かにフォームは完璧だが ただそれだけだ
你的姿势确实完美无瑕 但也仅此而已
型に嵌りすぎてる
你太拘泥于形式了
でも ぼくは…
可我…
まっ そういうタイプの選手だってのは分かるが
也是 我知道这是你的风格
今のままじゃ  記録は伸びない
可照这样下去 你的成绩不会再有长进的
本日は皆さんによいお知らせがあります
今天 我有一个好消息要告诉大家
なんと 鮫柄との合同練習を取り付けてきました
我成功争取到和鲛柄学园进行共同训练的机会了
本当
真的？
ひょっとして 凜に頼んだの？
莫非你去拜托凛了
お兄ちゃんに頼んでも聞いてくれないので
就算拜托我哥他也不会理我的
ここはストレートに部長さんにお願いしてきました
所以我直接去和部长商量了
合同練習
共同训练？
あ はい
啊 是的
いいじゃないか ぜひやろう
好事儿一桩啊 一定要办啊
さすが敏腕マネージャー ゴウちゃっ
果真有一套呢 小江（gou）
コウね
是kou哦
ってことは あの鮫柄の屋内プールで今度は堂々と泳げるのか
也就是说 这次我们可以堂堂正正地在鲛柄学园的室内泳池游泳了啊
ただし 合同練習と言うからには
只不过 鉴于是共同训练
最低四人必要だって言われちゃいました
对方要求咱们至少出四个人参加
それじゃ当日までに何としても 後一人入部してもらわないと
这样的话 得赶在训练之前再拉一个人入部才行
せっかくゴウちゃんが色仕掛けで取り付けてくれたんだもん
毕竟是小江特意用美人计为我们争取的机会嘛
色仕掛けじゃない
才不是美人计
違うの
不是么
当たり前でしょう
当然不是啊
合同練習？聞いてねぇぞ
共同训练? 我怎么不知道
部長が決めたらしいです
貌似是部长决定的
先輩の妹さん 岩鳶の水泳部にいるんですよね
学长的妹妹是岩鸢高校游泳部的一员对吧
部員は七瀬遥 橘真琴 葉月渚
部员有七濑遥 橘真琴和叶月渚
共通点は女の子みたいななまっ
共同点是名字都很像女生…
すみません
不好意思
何で知ってんだ
你为什么会知道
僕もあの大会出てましたから
因为我也去参加了那次大赛
松岡先輩は 小学校最後の大会だったんですよね
那是松冈学长小学时代参加的最后一次大赛吧
僕は予選で落ちちゃいましたけど
虽然我在预赛就淘汰了
あの時のレースは本当に素晴らしかったです
但那次竞速赛真是太精彩了
やっぱり誰か噂してる
果然有谁在议论我
待った 怜ちゃん
等等 小怜
何なんですか
又有什么事
僕も一緒に 走っていい？
我可以和你一起跑么
ついてこられるなら どうぞ
能跟得上我的话就请便
うん
好~
懐かしいなぁ
好怀念呐
小学校の時もこんなふうにハルちゃんとスイミングクラブまで走ったんだ
小学的时候也曾经像这样和小遥一起跑着去游泳俱乐部呢
ハルちゃんも「俺についてこられるなら」とかクールに言ってさ
小遥也是很冷淡地说过「要是你能跟上的话」之类的呢
誰ですか ハルちゃんって
你说的「小遥」是哪位
あ そっち
诶 那边吗
用件は何なんですか
你找我有什么事
何って言われると  ま 水泳部に入って欲しいなあってことなんだけど
嗯…要说的话 其实是希望你加入游泳部来着
合同練習までに後一人どうしても部員が欲しいんだ
无论如何都要在共同训练之前再找到一个部员
何でそんなに僕に拘るんですか
为什么这么执着于我呢
男なのに女の子みたいな名前だから？
因为你明明是男生却有个女生一样的名字吧
そんな理由ですか
竟然是这种理由么
でも やっぱり一番の理由は 綺麗だったからかな
不过 最重要的原因还是因为你很漂亮
棒高跳び 怜ちゃんが跳んでるとこ すっごく綺麗だったんだよね
撑杆跳 小怜跳得真是漂亮
そんなものは
那种事情…
僕はただ 理論と計算で跳んでるだけだ
我只是依据理论和计算在跳而已
でも そういうのを誰にでもできることじゃないよ
但这也不是所有人都能做到的哟
僕なんか すごい苦手だしさ
像我就完全不行呢
だからさ 水泳も理論と計算でかっこよく泳いでみてほしいんだ
所以希望你也能在游泳部依据理论和计算帅气地游呢
無理です
不可能
水の中を 手足をばたつかせながら進み
在水中手脚并用地扑腾着前进
酸素を吸おうと必死にもがいて水面から顔を出す
为了获取氧气而拼命挣扎着将脸露出水面
そんな姿が 美しいわけがない
那种姿态 完全不优美啊
そうかな
是这样么
でも ハルちゃんの泳ぎは綺麗だよ
不过小遥的泳姿很好看哟
また「ハルちゃん」ですか
又是「小遥」么
待ってよ
等等啦
何やってんだ
你去干什么了
ハルちゃん マコちゃん
小遥 小真
あ 怜ちゃん
啊 小怜
あなたが「ハルちゃん」さんですね
你就是那位「小遥」同学对吧
ちゃん付けの上に さん付けはやめろう
别又是「小」又是「同学」的
どうかしたの
怎么了吗
仮入部でよければ その合同練習に行ってあげでもいいです
如果能够暂时入部的话 我也可以去参加那个共同训练
え 本当？
诶 真的？
ただし 条件があります
不过 有个条件
僕は泳ぎません
我不游泳
やっぱり屋内いいなぁ
室内泳池果然好棒啊
さすが強豪校
不愧是游泳强校
でも 負けてない
不过咱也不输给他们
何か 泳ぐの久しぶりだね
感觉好久没游泳了呢
やー よく来てくれたね
哟 难为你们过来了
よろしくお願いします
请多指教
ああ キミ 七瀬君だろう
多指教 你是七濑吧
小学校時代県の大会で何度か優勝してるよね
小学时代的县级大赛中你多次夺冠了吧
まあ
过奖
噂はよく聞いていたよ
经常听说有关你的传闻
先輩 どうしたんですか
学长 怎么了
覚えてないかもしれないけど
也许你已经不记得了
別に
没什么
キミが優勝した岩鳶地区大会じゃ 俺は準優勝だったんだ
你获冠军的那一场岩鸢地区大赛中 我是亚军
50メートルのターンの時に抜かされたのを今でも覚えてるよ
50米的转身处被超过的那个瞬间我至今记忆犹新
お兄ちゃん
哥哥
ゴウ 何余計なことやってんだ
江 你干嘛做这种多余的事
凛ちゃん また一緒に泳げるね
小凛 又能一起游泳了呢
今日はよろしくね
今天多多指教喽
一緒に？
一起？
お前達じゃ 相手になんねぇ
你们根本不是我的对手
お兄ちゃん
哥哥…
何なんですか あれ
那边是什么情况
まぁ いろいろあってね
这个嘛…发生了很多事啦
今日のところは うちの一年と一緒に練習してもらおうと思う
今天就请你们和我们部的一年级新生一起练习
よし それじゃ一本ずつのタイムトライアルからはじめようか
好 那么先开始单人轮流的计时热身吧
そこのキミ 早く水着に着替えて
这位同学 快点去换上泳裤
いや 僕は…
不用了…我…
すみません 彼水着忘れちゃったみたいで
不好意思 他好像忘了带泳裤了
一体何しに来たんだ
到底是来干什么的啊…
うちにある予備の水着を貸すから 早く着替えて来い
我借给你我们部的备用泳裤 快去换上
おい 似鳥
喂 似鸟
はい
是
こっちです
请跟我来
いえ 僕は…
不用了…我…
早くしてください また怒られますよ
快跟我来 不然部长又要生气了
ちょっ 泳がない
等等…我不游…
泳がないって約束だったはずじゃないですか
不是说好我不游的么…
大丈夫 タイムトライアルって言っても 練習だし
没关系 所谓计时热身也只是练习
位置について
各就位
ちょっとくらい遅くても平気だから
就算慢一点也没有关系
だから そういう問題じゃなくて
都说了 问题点不在这里
あっ マコちゃん泳ぐよ
啊 小真要游了
用意
预备
聞いてるんですか
你在听我说话么
やっぱり気になるんだ
果然还是在意的嘛
次 僕だね
下一个轮到我了呢
用意
预备
どんどん行くぞ 次準備しとけよ
都跟上了啊 下一个做好准备
次 竜ヶ崎君の番だよ
下一位轮到你了哦
だから 僕は…
都说了我…
おい 次 早くスタート台に行け
喂 下一个 快上起跳台去
次の人 早くお願いします
下一位请快点准备好
まぁ ここまできたらさ
好啦…都到这地步了 你就去吧
分かりましたよ
我知道了啦
水をなめるなよ
不要小看了水
なめてません
我没小看
問題ない
没问题的
水面からスタート台までの高さ約５０センチ
水面到起跳台的高度差大约50厘米
加速をV 水面への入射角θ
假设加速度为V 进入水面的入射角度为θ
水の粘性抵抗をRとした場合
水的粘滞阻力为R…
計算によって求められるスタート台おける強さと
经过计算 所需要的起跳力度和…
位置について
各就位
綺麗なフォームだ
真是漂亮的姿势
用意
预备
腕の 角度は…
手臂的角度是…
あ あれ う 浮いてこないね
咦 没…没有浮起来呢…
ちょっと ヤバイんじゃ
喂…不太妙吧
大丈夫か
没事吧
よかった
太好了
っていうか 怜ちゃん 泳げなかったのか
话说回来 小怜 原来你不会游泳么
そうだよ 悪いですか だから僕は泳がないって言ったんだ
是啊 有意见吗 我都说过我不游了
それなら 最初に言ってくれればよかったのに
这样的话一开始说清楚就好了…
言えるわけないでしょう
怎么说得出口
金槌だなんて 僕の美意識に反する
旱鸭子什么的 和我的审美观不符
怜ちゃん
小怜…
鮫柄には俺のほうからうまく言っておくから
鲛柄那边我会去解释的
無理言って悪かったな
勉强你了真是不好意思
あ ハルが泳ぐよ
啊 遥要去游了
位置について
各就位
用意
预备
やっぱり綺麗だね
果然漂亮
どうかした
怎么了
いえ なんというか
这… 怎么说呢
ね だから言ったでしょう ハルちゃんの泳ぎすごいって
你看 我说过的吧 小遥游泳很厉害的
理論じゃない
不是理论
計算でもない
也不是计算
力強い 何か
是某种…强大的…
僕にはない
我所没有的…
何か
某种东西…
僕も…
我也…
我也想…
あんなふうに
像那样…
まだ諦めないのか
还没有放弃么
もちろん
当然
でも何か怜ちゃん…
不过 总觉得小怜…
竜ヶ崎
龙崎
はい
是
すっきりした顔してるよね
表情看上去清爽多了呢
理論じゃない 計算じゃない
不靠理论 不靠计算
もっと 自由に
更加自由地…
落ちた
掉下来了…
こっちに来るよ
来我们这边了
僕も七瀬先輩みたいになりたい
我也想变得像七濑学长一样
どういう意味
什么意思
あんなふうに自由に
像那样自由地…
自由じゃない
不是自由
フリー
是free（自由泳）
フ フリー？
f…free…
と とにかく正式に水泳部に
总之 请允许我…
入れてください
正式加入游泳部
本当に
真的吗
泳ぎたいやつは泳げばいい
想游泳的话就去游吧
じゃ決まりだね
那就这么定了
ハルちゃん
小遥
でも一番最初に僕を誘ったのはキミなんですから
不过 最先邀请我入部的是你
ちゃんと責任取ってくださいよ
请好好对我负责
渚君
渚
うん 任せといて
嗯 交给我吧
ちょっ 重いです
喂 好重
make us freeなsplash 重ねた
水花四溅 我们在此获得自由
光のcontrast浴びて
沐浴在光的对照中
feel so freeな今日　飛び込む
跃入水中 我们今天获得自由
俺たちの　brand new blue
那是属于我们的brand new blue
思うように say say say
随心所欲地 say say say
自分らしく kick kick kick
用自己的方式 kick kick kick
掴みたいんだ pull pull pull
想紧紧抓住 pull pull pull
届きそうな deep deep deep　splash free
仿佛触手能及 deep deep deep　splash free
暮れない日がないかい
是否没有日落之时
but can feel my butterfly
試行錯誤の勝率は(in the future)
从失败中寻找成功的胜率是多少（in the future）
後で言い出そう(so take it easy)
以后再告诉你吧(so take it easy)
潤して（水を掻く指に）
浸湿吧(划过水的手指)
流れ込むemotion（渇きを満たせ）
涌入的感情(满足渴求吧)
難解なrelationも
对复杂的relation
熱くなれない
完全提不起劲
心を放て
就敞开心扉吧
make us freeなsplash 重ねた
水花四溅 我们在此获得自由
光のcontrastの中
在光的对照中
いつまでも終わらない  夏に目を凝らして
凝视那永不完结的夏季
思い思いに say say say
各随己愿 say say say
手を伸ばして deep deep deep
伸出手来 deep deep deep
splash free
ねね 怜ちゃんは何で泳げないのかな
为什么小怜不会游泳呀
愚問です そもそも流体力学的に人間の体は…
真是愚蠢的问题 本来从流体力学来说人类的身体…
そういう難しい話は置いといて
这么复杂的解说先放一边
俺が教えてやる ついて来い
我来教你吧 跟我来
ハルちゃんやる気満々だ
小遥干劲十足啊
彫刻刀の持ち方はこうだ
刻刀应该这么握
岩鳶ちゃんの彫り方だ
原来是在说小岩鸢的刻法啊
まだそのネタ引っ張るんですか
还在用这个梗么
次回 囚われのバタフライ！
下集 「被囚禁的蝴蝶」
任せてください
放心吧
理論は来週までに全て頭に叩き込んでおきますから
在下周前我绝对会把所有理论灌输进脑中的